Instalasi python di Windows sangat gampang. Langkah-langkanya sama seperti menginstal software Windows pada umumnya, next-next-finish.

Tapi ada konfigurasi yang harus dipilih ditengah-tengah proses instalasi, agar perintah Python dapat dikenali di CMD.

Python yang akan di instal dalam panduan ini adalah python versi 3. Download di situs resmi python ( python.org).

1. Buka File python-3.msi
Setelah download selesai, kita akan mendapatkan file python-3.4.2.msi. File python-3.4.2.msi adalah file instalator python. File ini akan melakukan instalasi ke sistem windows.

2. Pilih Pengguna
Pada tahapan ini kita akan diminta untuk memilih siapa saja yang boleh memakai python.

Pilih saja ‘Install for all users’ agar bisa dipakai untuk semua user di komputernya.
